Proyecto final data analytics de CoderHouse

“¿Estamos avanzando en una real descarbonización?” fue el proyecto final del curso de Data Analytics de CoderHouse. Este consiste en analizar como fue el consumo energético de diferentes países desde el año 1992 hasta el 2021. La elección del año 1992 no fue azarosa, sino que coincide con la “Cumbre de la Tierra” celebrada en Río de Janeiro, Brasil, en dicho año. Para el presente trabajo, se extrajo información, en relación al consumo energético de diferentes países, del sitio web “Our World in Data”. Se analiza el consumo de energía proveniente del: a) Carbón; b) Petróleo; c) Gas; d) Energía nuclear; e) Energía Hidroeléctrica; f) Energía Solar; g) Energía Eólica.
En la primera solapa se puede observar la presentación del proyecto con el título, el nombre del estudiante, la fecha de la última actualización y el navegador para cambiar de solapa. También hay una imagen de un búho analizando datos generada con DALL-E 2.
En la segunda solapa está el glosario con ciertas definiciones claves utilizadas en el dashboard.
En la tercera solapa, denominada “información general” se puede visualizar cual fue el consumo total de energía de todos los países analizados desde el año 1992 hasta el 2021. En la parte superior se discrimina entre energía total, energía fósil, energía nuclear y energía renovable. Más abajo, otros gráficos muestran datos relevantes que enseñan como fue el consumo. Mediante el botón “año a año” se puede visualizar como fue el consumo de todos los países año por año.
En la cuarta solapa, denominada “información país” se puede observar como fue el consumo energético por país. Sigue un diseño similar a “información general” pero con gráficos más detallados. En la parte inferior izquierda encontramos tres botones para alternar entre energía renovable, energía nuclear y energía fósil.
En la quinta solapa, denominada “información por fuente”, se puede ver un análisis más detallado por fuente, como son “eólica, solar, gas, etc…”. Continua con un diseño similar a las anteriores solapas.
